Programação Orientada a Objetos
PHP
Solid
MVC

Solid
Orientação a Objetos, pra que te quero?
A coesão e o tal do SRP?
Acoplamento e o tal do DIP
Classes abertas e o tal do OCP
O encapsulamento e a propagação de mudanças
Herança x composição e o tal do LSP
Interfaces magras e o tal do ISP
Consistência, objetinhos e objetões
Maus cheiros de design
Métricas de código
Exemplo prático: MetricMiner
Conclusão


Capitulo 2 - A coesão e o tal do SRP?
Uma classe coesa é aquela que possui uma unica responsabilidade

Controllers como coordenadores de processos
Single Responsibility Principle -> a classe deve ter uma, e apenas uma, razão para mudar

Dois comportamentos “pertencem”
ao mesmo conceito/ responsabilidade se ambos mudam juntos.
Escrever código de qualidade é sempre incremental; você modela,
observa seu modelo, aprende com ele e o melhora.

A regra é simples: se a classe tem algum
contato com infraestrutura, você não escreve regras de negócio alguma nelas;

se a classe tem regras de negócio, ela não deve conhecer nenhuma infraestru-
tura.